Sektion Regensburg 
des Deutschen Alpenvereins e.V.
Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025
•    Ernennung  von  ehrenamtlichen  Mitarbeiter*innen  und  Auf- nahme in den Beirat
•    Kurzinformationen aus den einzelnen Vorstandsbereichen
▪    Hütten
▪    Klimaschutz
▪    Naturschutz
•    Quartalsberichte
•    Save the Date: 03.10.2025 – 05.10.2025
•    Vorstand Kletterzentrum
•    Bergsporttreffen/Tag der offenen Tür 18.10.2025
•    Treffen der Hüttenreferenten
Ernennung von ehrenamtlichen Mitarbeiter*innen und Aufnahme in den Beirat
Franz     Hierlmeier,     Ressortsprecher     Digitalisierung,     scheidet     zur Mitgliederversammlung aus dem Beirat aus. Seine Nachfolge ist noch offen. Hans-Peter   Alkofer,   stv.   Hüttenreferent   Hanslberghütte,   scheidet   zur Mitgliederversammlung aus dem Beirat aus. 
Wir  bedanken  uns  recht  herzlich  bei  den  Beiden  für  die  langjährige Unterstützung.
Alexander Diehm, stv. Hüttenreferent Hanslberghütte, wird in den Beirat als Nachfolger einstimmig aufgenommen. 
[1] Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion
aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025Sektion Regensburg 
des Deutschen Alpenvereins e.V.
Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025
Kurzinformation aus den einzelnen Vorstandsbereichen
Hütten: Marita  hat  Manuel  bezüglich  der  Kosten  für  die  Reparatur  des Gartenzauns in Brixen kontaktiert, da dieser eine potenzielle Gefährdung für unsere  Gäste  darstellt.  Die  Arbeiten  sollen  im  Rahmen  des  nächsten Arbeitseinsatzes durchgeführt werden.
Klimaschutz: Siegfried Fischer hat davon berichtet, dass Tim die Auswertung der Klimabilanz für das Jahr 2024 abgeschlossen hat. Die Analyse zeigt einen höheren CO₂-Wert im Vergleich zum Vorjahr. Dies liegt hauptsächlich daran, dass die Daten der NRH von Jahr zu Jahr detaillierter werden und z.B. die Lebensmittel einen signifikanten Einfluss auf die Emissionsbilanz haben. Naturschutz: Die Naturschutzgruppe bietet in den kommenden Wochen, viele verschiedene Aktivitäten an. Einen Überblick hierüber findet man auf der Homepage.   Programm   Naturschutzteam.   Siegfried   informiert   außerdem darüber, dass Reinhard Neft einen Ausflug ins Alpine Museum im November plant. Nähere Informationen hierzu folgen noch.
Quartalsberichte
Zur Verbesserung der Planung in den verschiedenen Bereichen werden künftig Quartalsberichte  eingeführt.  Diese  werden detaillierte  Informationen  zum Beispiel zu den Umsätzen im Kletterzentrum, einschließlich Unterbereichen wie Bistro, Routenbau und Besucherzahlen. Darüber hinaus werden die Berichte auf weitere  Bereiche  wie  Hütten,  Jugend,  Kurse,  Touren  und  andere 
[2] Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion
aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025Sektion Regensburg 
des Deutschen Alpenvereins e.V.
Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025
Vorstandsbereiche ausgeweitet, um eine umfassende Übersicht und Planung zu ermöglichen.
Save the Date: 03.10.2025 – 05.10.2025
Am 03.10.2025 lädt der Vorstand zu unserer Mitarbeiterfahrt ein – dieses Jahr unter dem Motto: Team-Tage auf der Neuen Regensburger Hütte. Weitere Details folgen baldmöglichst. Der Vorstand freut sich auf Eure Teilnahme und die gemeinsame Zeit. 
Vorstand Kletterzentrum
Wolfgang Dobner, langjähriges Mitglied der Sektion, hat sich als Bewerber für die Position des Vorstands im Bereich Kletterzentrum vorgestellt. Mit seiner beruflichen  Expertise  in  Transformation  und  Digitalisierung  sowie  seinem Engagement  für  die  Sicherheitskonzepte  der  Kletterhalle und  seinem ehrenamtlichen Einsatz als Wandbetreuer bringt er wertvolle Kompetenzen mit. Er möchte sehr gerne strategisch an der Weiterentwicklung des Kletterzentrums arbeiten. Wolfgang wird zur Mitgliederversammlung nicht anwesend sein, plant jedoch ein Vorstellungsvideo einzureichen.
Bergsporttreffen/Tag der offenen Tür 18.10.2025
Maximilian Dolles hat das Motto für das diesjährige Bergsporttreffen vorgestellt: Gesundheit. 
Wir  laden  Euch  herzlich  ein,  zahlreich  an  diesem  besonderen  Event teilzunehmen.  Eure  Ideen  und  Vorschläge  zu  diesem  Thema  sind  sehr 
[3] Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion
aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025Sektion Regensburg 
des Deutschen Alpenvereins e.V.
Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025
willkommen!  Wenn  Ihr  Euch  vorstellen  könnt,  uns  bei  der  Planung  oder Umsetzung zu unterstützen, meldet Euch bitte in der Geschäftsstelle. Wir freuen uns auf Eure Beiträge!
Treffen der Hüttenreferenten
Manuel Höllering hat den MS Teams Zugang für das gesamte Hüttenteam vorgestellt, welcher zukünftig als Plattform für den Austausch genutzt wird. Die Zusammenkunft diente vor allem dem gegenseitigen Kennenlernen, da viele neue Hüttenreferenten im Team sind, aber auch die Hüttenbudgets für 2025 wurden besprochen. Manuel ist überzeugt von der guten Zusammenarbeit und schätzt den positiven Teamgeist.
Protokoll: Nicole Rühr
Für den Vorstand gelesen: Lena Fuchs
[4]
Sektionsinformation 4-2025
an alle Ehrenamtlichen der Sektion
aus der Vorstandssitzung vom 15.04.2025